Sugestão da Estrutura Base para o Relatório do Projeto de Data Warehousing

Resumo (150 palavras)

Palavras-Chave (5-6)

1. Introdução

1.1 Contextualização do sistema de data warehousing

1.2 Fundamentação do sistema de data warehousing

1.3 Viabilidade da implementação do sistema de data warehousing

2. Planeamento e Gestão do Projeto

2.1 Definição da identidade do projeto

2.2 Identificação de recursos 

2.3 Estabelecimento do plano de desenvolvimento

2.4 Definição de medidas de sucesso

3. Levantamento e Análise de Requisitos

3.1 Apresentação do método de aquisição de requisitos

3.2 Requisitos de descrição

3.3 Requisitos de exploração

3.4 Requisitos de controlo e acesso  

3.5 Revisão dos requisitos com os utilizadores 

4. Modelação Dimensional do Sistema 

4.1 Apresentação da metodologia de desenvolvimento

4.2 Esquematização da matriz de decisão

4.3 Definição e caracterização dos data marts e respetivos grãos 

4.4 Definição e caracterização das dimensões

4.5 Definição e caracterização das tabelas de factos

4.6 Esquematização do esquema dimensional

4.7 Revisão do esquema dimensional desenvolvido

5. Caracterização das Fontes de Informação

5.1 Identificação e descrição das fontes de informação do sistema

5.2 Análise dos dados das fontes - relatório de qualidade e de disponibilidade

5.3 Desenvolvimento do esquema de mapeamento de dados - source-to-target data map

5.4 Revisão do esquema de mapeamento de dados

6. Modelação do Sistema de Povoamento

6.1 Apresentação e descrição sumária das estruturas do data warehouse  a povoar e das fontes de dados envolvidas

6.2 Apresentação e descrição do modelo lógico - source-to-target data map - desenvolvido

6.3 Esquematização do esquema conceptual do sistema de povoamento em BPMN.

6.4 Descrição detalhada do sistema de povoamento

6.5 Descrição e caracterização de todos os elementos de dados (auditoria, lookup, equivalência, quarentena, etc.) da DSA utilizados para suporte ao povoamento 

7. Implementação do Sistema de Data Warehousing

7.1 Escolha das plataformas computacionais

7.2 Implementação dos esquemas físicos dos sistemas de dados

7.2.1 O sistema de dados do data warehouse

7.2.2 O sistema de dados da área de retenção

7.3 Implementação do Sistema de Povoamento

7.4 Análise da execução do sistema de povoamento

8. Conclusões e Trabalho Futuro

- breve análise ao trabalho realizado, realçando eventuais aspetos positivos e negativos, acompanhando-os com um breve explicação.  

- exposição de algumas ideias para expansão (melhoria) do sistema implementado.